Шаговики:
JK42HM48-0806 
Типоразмер - Nema17 (42мм), длина - 48мм, 0,9 град/шаг (400 шагов/об), 6-ти выводные (две обмотки со средним выводом). Могут быть использованы, как с биполярной, так и с униполярной системой управления.
Ток - 0,8 А/фазу, Сопротивление обмотки 7,5 + 7,5 Ом, Индуктивность - 10 мГн, крутящий момент - 0,22 КГсм, момент удержания - 3,17 КГсм.
JK42HM48-0806

Комплект механики:
включает моторамы на обе оси (RA и DEC), две пары шкивов (малый - 16зубов, посадка 5мм, большой - 40 зубов, завтулен под посадку на 6мм вал), пару замкнутых ремней и комплект крепежа (приводов, и всего добра на монтировку)
Модуль передачи - GT2, передаточное - 1/2,5. Все ставится на монтю штатно на посадочные места родной системы приводов (без какой бы то ни было доработки, нужен комплект шестигранных ключей) и имеет примерно те же габариты, как у родных будильников EQ-5. 


400 шагов\оборот моторы
400 * 128(микрошаг дробит шаг) * 2.5(редукция ременная) * 144(зуба червя eq5) = 4 608 000 микрошаго на 1 оборот монти.




200-шаговые моторы формата 42мм (NEMA17), на небольшой ременчатой передаче (скажем 1/2,5). Мощности моторов (если правильные выбрать) должно хватить даже с запасом, кроме того, такой подход позволит без проблем пользоваться штатными механическими ручками тонких движений (при обесточенных моторах). Получаем (, ну почти...,) директ-драйв. Плавность и люфт должны значительно улучшиться... По расчету дискретности шага, скажем в микрошаге 1/32 (имеем червяк 144 зуба, пром редуктор на ремне 1/2,5, мотор 200 шагов/об, микрошаг 1/32, итог: 2304000 шагов на полный оборот оси, или дискретность шага - 0,56" дуги